---
title: 为什么说Object-c是一门动态语言
toc: true
date: 2017-07-13 10:37:41
tags: 
      - Object-c
      - 动态语言
categories: technology
description: Objective-C是一门动态语言，与编译语言相比，优势在哪儿
---
① 什么是动态语言？
        动态语言，是指程序在运行时可以改变其结构：新的函数可以被引进，已有的函数可以被删除等在结构上的变化。比如众所周知的ECMAScript(JavaScript)便是一个动态语言。除此之外如Ruby、Python等也都属于动态语言，而C、C++等语言则不属于动态语言。
有三个名词容易混淆：
        Dynamic Programming Language (动态语言或动态编程语言)
        Dynamically Typed Language (动态类型语言)
        Statically Typed Language (静态类型语言)
所谓的动态类型语言，意思就是类型的检查是在运行时做的。

② 静态类型
        而静态类型语言的类型判断是在运行前判断（如编译阶段），比如C#、Java就是静态类型语言，静态类型语言为了达到多态会采取一些类型鉴别手段，如继承、接口，而动态类型语言却不需要，所以一般动态语言都会采用dynamic typing，常出现于脚本语言中.需要明确说明一点，那就是，是不是动态类型语言与这门语言是不是类型安全的完全不相干的，不要将它们联系在一起！
优缺点：
        静态类型语言的主要优点在于其结构非常规范，便于调试，方便类型安全；缺点是为此需要写更多的类型相关代码，导致不便于阅读、不清晰明了。动态类型语言的优点在于方便阅读，不需要写非常多的类型相关的代码；缺点自然就是不方便调试，命名不规范时会造成读不懂，不利于理解等。顺便说一下，现在有这样一种趋势，那就是合并动态类型与静态类型在一种语言中，这样可以在必要的时候取长补短，Boo就是一个很好的试验性例子。

③ Objective-C的动态运行性
        objective-c语言是C语言的一个子类，所以Objective-C是一个静态语言，但是Objective-C的三大特性之一的多态性让其拥有了动态性。
oc的动态性让程序可以在运行时判断其该有的行为，而不是像c等静态语言一样在编译构建时就确定下来。它的动态性主要体现在一下三个方面：

动态类型 
        如id类型。实际上静态类型因为其固定性和可预知性而使用得更加广泛。静态类型是强类型，而动态类型属于弱类型。运行时决定接收者。
    这里补充讲一下强、弱类型：语言有无类型、强类型和弱类型三种。无类型的不做任何检查，甚至不区分指令和数据；弱类型的检查很弱，仅能区分指令和数据；强类型的严格在编译期进行检查。强类型语言在没有强制类型转化前，不允许两种不同类型的变量相互操作

动态绑定 
        让代码在运行时判断需要调用什么方法，而不是在编译时。与其他面向对象语言一样，方法调用和代码并没有在编译时连接在一起，而是在消息发送时才进行连接。运行时决定调用哪个方法。

动态载入 
        让程序在运行时添加代码模块以及其他资源。用户可以根据需要加载一些可执行代码和资源，而不是在启动时就加载所有组件。可执行代码中可以含有和程序运行时整合的新类。
对象是运行时类的一个实例。在类里声明了的实例变量和方法，它的每个实例都在内存中拥有同样的实例变量，以及指向那些方法的指针。在oc中对象永远是通过指针来引用的。
